Repository: oTree-org/otree-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/forms.po
Languages: ja, zh_cn

source: Forms
ja: フォーム
zh_cn: 表单

source: Each page in oTree can contain a form, which the player should fill out and submit by clicking the "Next" button. To create a form, first you need fields on the player model, for example:
ja: oTreeの各ページはフォームを持ち、プレイヤーはフォームに入力し、 "Next" ボタンを押すことでフォームに入力したデータを送信できます。フォームを作成するためにまず、Playerクラスにフィールドを作成する必要があります。例えば、
zh_cn: oTree中的每一个页面均可包含表单，玩家填完表单之后点击 "Next" 按钮即提交了表单。为了创建一个表单，首先你需要在模型中添加字段，举例如下：

source: Then, in your Page class, set ``form_model`` and ``form_fields``:
ja: 次に、Pageクラスで ``form_model`` と ``form_fields`` を設定します。
zh_cn: 然后在你的Page类中，设置 ``form_model`` 与 ``form_fields``:

source: When the user submits the form, the submitted data is automatically saved to the corresponding fields on the player model.
ja: ユーザがフォームデータを送信したとき、送信されたデータは、Playerクラス内の対応するフィールドに自動的に保存されます。
zh_cn: 当用户提交表单时，所提交的数据自动保存到模型对应的字段中。

source: Forms in templates
ja: テンプレート中のフォーム
zh_cn: 模板中的表单

source: In your template, you can display the form with:
ja: テンプレートにおいて、次の形式でフォームを表示できます。
zh_cn: 在模板中，你可以像下面这样显示表单：

source: Simple form field validation
ja: シンプルなフォームの検証
zh_cn: 简单的表单验证

source: min and max
ja: 最大値、最小値
zh_cn: 最小值与最大值

source: To require an integer to be between 12 and 24:
ja: 例：12から24までの整数が必要な時
zh_cn: 验证一个整数在12到24之间：

source: If the max/min are not fixed, you should use :ref:`FOO_max`
ja: フォームで設定される最大/最小値を動的に設定したい場合は、 :ref:`FOO_max` を使用する必要があります。
zh_cn: 如果最大值/最小值不是固定的，应当使用 :ref:`FOO_max`

source: choices
ja: 選択肢
zh_cn: 选项

source: If you want a field to be a dropdown menu with a list of choices, set ``choices=``:
ja: フォームを選択肢付きのドロップダウンメニューにしたい場合は、 ``choices=`` を次のように設定します。
zh_cn: 如果你想让字段表现为一个有一系列选项的下拉菜单，设置 ``choices=``:

source: To use radio buttons instead of a dropdown menu, you should set the ``widget`` to ``RadioSelect`` or ``RadioSelectHorizontal``:
ja: ダ六腑ダウンの代わりにラジオボタンを使いたい場合は、 ``widget`` に ``RadioSelect`` か ``RadioSelectHorizontal`` を設定して下さい。：
zh_cn: 使用单选按钮而不是下拉菜单，应当设置 ``widget`` 为 ``RadioSelect`` 或 ``RadioSelectHorizontal``:

source: If the list of choices needs to be determined dynamically, use :ref:`FOO_choices`
ja: 選択肢を動的に設定したい場合は、 :ref:`FOO_choices` を使う必要があります。
zh_cn: 如果选项的列表是被动态决定的，使用 :ref:`FOO_choices`

source: You can also set display names for each choice by making a list of [value, display] pairs:
ja: [value, display]のペアをリストに設定することで、選択肢に対応する表示名を設定することができます。：
zh_cn: 你也可以通过一个[value, display] 对的列表来显示每一个选项的名字：

source: If you do this, users will just see a menu with "Low", "Medium", "High", but their responses will be recorded as 1, 2, or 3.
ja: 上記のコードを記述した場合、 "Low" , "Medium\ , "High" と共にメニューが表示されます。ただし、1,2,3として選択は保存されます。
zh_cn: 如果这样设置了，用户就会看见一个有"Low", "Medium", "High"的菜单，但是得到的值仍会被记录为1, 2, 或 3。

source: You can do this for ``BooleanField``, ``StringField``, etc.:
ja: ``BooleanField`` や ``StringField`` 等を使いたい場合は、下記のように記述します。：
zh_cn: 你可以这样设置 ``BooleanField``, ``StringField``, 等等:

source: You can get the human-readable label corresponding to the user's choice like this:
ja: 次のようにすることで、人間にとって読みやすい形でユーザの選択を取得することができます。

source: Optional fields
ja: 任意の入力フォーム
zh_cn: 可选字段

source: If a field is optional, you can use ``blank=True`` like this:
ja: フォームへの入力が任意である場合、 ``blank=True`` を下記のように使います。：
zh_cn: 如果一个字段是可选的，你可以像这样设置 ``blank=True`` ：

source: Dynamic form field validation
ja: 動的なフォームの検証
zh_cn: 动态表单验证

source: The ``min``, ``max``, and ``choices`` described above are only for fixed (constant) values.
ja: ``min`` 、 ``max`` 、 ``choices`` は固定値限定です。
zh_cn: 上述的 ``min``, ``max``, 与 ``choices`` 仅为固定值（常量）。

source: If you want them to be determined dynamically (e.g. different from player to player), then you can instead define one of the below functions.
ja: 動的に検証したい場合（例えば、プレイヤーごとに入力できる値の範囲が異なる）は、代わりに下記の関数を定義してください。

source: Like setting ``choices=``, this will set the choices for the form field (e.g. the dropdown menu or radio buttons).
ja: ``choices=`` で設定することで、フォームの選択肢を設定できます。
zh_cn: 与设置了 ``choices=`` 相同，这一方法会设置表单字段的选项（例如下拉菜单或者单选按钮）。

source: Example:
ja: 例：
zh_cn: 例如：

source: The dynamic alternative to setting ``max=`` in the model field. For example:
ja: ``max=`` を動的に設定したい場合の手段として用いることができます。例：
zh_cn: 此函数为在模型字段中动态地设置 ``max=`` 的方法。例如：

source: The dynamic alternative to setting ``min=`` on the model field.
ja: ``min=`` を動的に設定したい場合の手段として用いることができます。
zh_cn: 此函数为在模型字段中动态地设置 ``min=`` 的方法。

source: This is the most flexible method for validating a field.
ja: これは最も柔軟にフォームの検証ができる方法です。
zh_cn: 这是验证一个字段的最灵活的方法。

source: Validating multiple fields together
ja: 複数フォームの検証
zh_cn: 同时验证多个字段

source: Let's say your form has 3 number fields whose values must sum to 100. You can enforce this with the ``error_message`` function, which goes on the page:
ja: 3つの数値を入力するフォームがあり、その値の合計が100にならなければならないとします。その場合、ページクラスに ``error_message`` 関数を下記のように設定することで検証できます。

source: Notes:
ja: 注意
zh_cn: 注意：

source: If a field was left blank (and you set ``blank=True``), its value here will be ``None``.
ja: フォームが空欄でもよい場合（``blank=True`` に設定した場合）、値は ``None`` となります。
zh_cn: 如果一个字段未被填写（并且你设置了 ``blank=True``），它的值就会为 ``None``.

source: This function is only executed if there are no other errors in the form.
ja: この関数はフォームに他のエラーがない場合にのみ実行されます。

source: You can also return a dict that maps field names to error messages. This way, you don't need to write many repetitive FIELD_error_message methods (see :ref:`here <duplicate_validation_methods>`).
ja: エラーメッセージにフィールドをマップすることもでき、FIELD_error_message methods メソッドを :ref:`このように <duplicate_validation_methods>` 繰り返す必要がありません。
zh_cn: 你也可以返回一个记录着字段名及其对应的错误信息的字典。在这种方法中，你不需要写很多重复的FIELD_error_message方法（参考 :ref:`这里 <duplicate_validation_methods>`）。

source: Determining form fields dynamically
ja: 動的なフォームフィールドの決定
zh_cn: 动态决定表单字段

source: If you need the list of form fields to be dynamic, instead of ``form_fields`` you can define a function ``get_form_fields``:
ja: 動的なフォームフィールドのリストが必要な時、 ``form_fields`` の代わりに ``get_form_fields`` 関数を定義できます。

source: You can set a model field's ``widget`` to ``RadioSelect`` or ``RadioSelectHorizontal`` if you want choices to be displayed with radio buttons, instead of a dropdown menu.
ja: ドロップダウンメニューの代わりに、ラジオボタンを使いたい場合は、modelの ``widget`` を ``RadioSelect`` または ``RadioSelectHorizontal`` に設定して下さい。
zh_cn: 你可以设定一个模型字段的 ``widget`` 为 ``RadioSelect`` 或 ``RadioSelectHorizontal`` 如果你想让选项表现为单选按钮而不是下拉菜单的话。

source: If you want to position the fields individually, instead of ``{{ formfields }}`` you can use ``{{ formfield }}``:
ja: フォームを個別に配置したい場合は、 ``{{ formfields }}`` の代わりに、 ``{{ formfield }}`` を使うことができます。：

source: You can also put the ``label`` in directly in the template:
ja: テンプレート内で直接 ``label`` を配置することもできます。
zh_cn: 你也可以将 ``label`` 直接放在模板中：

source: The previous syntax of ``{% formfield player.bid %}`` is still supported.
ja: 過去のバージョンでの構文 ``{% formfield player.bid %}`` は引き続きサポートされます。

source: Customizing a field's appearance
ja: フォームの外観のカスタマイズ
zh_cn: 定制字段的外观

source: ``{{ formfields }}`` and ``{{ formfield }}`` are easy to use because they automatically output all necessary parts of a form field (the input, the label, and any error messages), with Bootstrap styling.
ja: 自動的にフォームフィールドに必要なすべてのパーツ（入力、ラベル、エラーメッセージ）を出力できるので、 ``{{ formfields }}`` と ``{{ formfield }}`` が使いやすいです。

source: However, if you want more control over the appearance and layout, you can use manual field rendering. Instead of ``{{ formfield 'my_field' }}``, do ``{{ form.my_field }}``, to get just the input element. Just remember to also include ``{{ formfield_errors 'my_field' }}``.
ja: ただし、外観やレイアウトを変更したい場合、手動で設定したフォームのレンダリングを使用できます。``{{ formfield 'my_field' }}`` の代わりに、 ``{{ form.my_field }}`` を実行することで、入力要素のみを取得することができます。また、 ``{{ formfield_errors 'my_field' }}`` を含むことも忘れないでください。

source: Example: Radio buttons in tables and other custom layouts
ja: 例：表やそのほかのカスタムレイアウト中のラジオボタン
zh_cn: 例子：表格中的单选按钮与其他定制布局

source: Let's say you have a set of ``IntegerField`` in your model:
ja: model 内に ``IntegerField`` のセットがあるとする。
zh_cn: 假定你在模型中有很多 ``IntegerField`` ：

source: And you'd like to present them as a likert scale, where each option is in a separate column.
ja: 各選択肢が別々の列にある、リッカート尺度としてそれらを提示します。
zh_cn: 并且你想要它们表现得像李克特量表，每一个选项在独立的一列中。

source: (First, try to reduce the code duplication in your model by following the instructions in :ref:`many-fields`.)
ja: （まず、 :ref:`多くのフィールドの作成方法 <many-fields>` の手順に従い、model内のコードの重複を減らしてください。）

source: Because the options must be in separate table cells, the ordinary ``RadioSelectHorizontal`` widget will not work here.
ja: 選択肢は表のセルで区切られており、通常の ``RadioSelectHorizontal`` は機能しません。
zh_cn: 由于选项必须在独立的表格单元中，原生的 ``RadioSelectHorizontal`` 控件不会正常工作。

source: Instead, you should simply loop over the choices in the field as follows:
ja: 代わりに、次のようにフィールドの選択肢をループさせてください。
zh_cn: 作为替代方案，你应当简单地通过循环重复字段的选项，如下所示：

source: If you have many fields with the same number of choices, you can arrange them in a table:
ja: 同数の選択肢を持つフィールドが多くある場合は、それらを表に配置できます。
zh_cn: 如果数个字段均有相同数量的选项，你可以将其组织成表格：

source: Raw HTML widgets
ja: 独自のHTMLウィジェット
zh_cn: 原始HTML控件

source: If ``{{ formfields }}`` and :ref:`manual field rendering <manual-forms>` don't give you the appearance you want, you can write your own widget in raw HTML. However, you will lose the convenient features handled automatically by oTree. For example, if the form has an error and the page re-loads, all entries by the user may be wiped out.
ja: ``{{ formfields }}`` や :ref:`手動のフィールドレンダリング <manual-forms>` を利用しても理想の外観にならないとき、HTMLの生コード上でウィジェットを記述できます。ただし、oTreeによって提供される便利な機能を利用することはできません。例えば、フォームにエラーが発生したり、ページがリロードされたときに、ユーザが入力した情報は消去されてしまう可能性があります。

source: First, add an ``<input>`` element. For example, if your ``form_fields`` includes ``my_field``, you can do ``<input name="my_field" type="checkbox" />`` (some other common types are ``radio``, ``text``, ``number``, and ``range``).
ja: まず、 ``<input>`` を加えます。例えば、 ``form_fields`` が ``my_field`` を含むのであれば、 ``<input name="my_field" type="checkbox" />`` を実行することができます。（他にも、 ``radio`` 、 ``text`` 、 ``number`` 、 ``range`` がああります。）
zh_cn: 首先，添加一个 ``<input>`` 元素。例如，如果你的 ``form_fields`` 包含 ``my_field``,你可以这样写： ``<input name="my_field" type="checkbox" />`` （其他一些常见的type为 ``radio``, ``text``, ``number``, 与 ``range``）。

source: Second, you should usually include ``{{ formfield_errors 'xyz' }}``, so that if the participant submits an incorrect or missing value), they can see the error message.
ja: 次に、参加者が誤った値を入力してしまった場合に、エラーメッセージが表示されるように、 ``{{ formfield_errors 'xyz' }}`` を含める必要があります。

source: Raw HTML example: slider
ja: HTMLコードの例：スライダー
zh_cn: 原始HTML的例子：滑动条

source: If you want a slider, instead of ``{{ formfields }}``, put HTML like this in your template:
ja: ``{{ formfields }}`` の代わりにスライダーを追加したい場合、テンプレート内に下記のようなHTMLコードを追加してください。

source: If you want to show the current numeric value, or hide the knob until the slider is clicked, you could do that with JavaScript, but consider using the ``RadioSelectHorizontal`` widget instead.
ja: 現在の数値を表示したり、スライダーがクリックされるまでノブを非表示にしたい場合は、JavaScriptで設定することもできます。ただし、 ``RadioSelectHorizontal`` の利用も検討してください。
zh_cn: 如果你想显示当前的数值，或者当滑动条未被点击时隐藏滑动块，你可以使用JavaScript实现，但是可以考虑使用 ``RadioSelectHorizontal`` 控件替代。

source: Raw HTML example: custom user interface with JavaScript
ja: HTMLコードの例：JavaScriptを用いたカスタムユーザインタフェース
zh_cn: 原始HTML的例子：使用JavaScript定制用户界面

source: Let's say you don't want users to fill out form fields, but instead interact with some sort of visual app, like a clicking on a chart or playing a graphical game. Or, you want to record extra data like how long they spent on part of the page, how many times they clicked, etc.
ja: ユーザがフォームフィールに入力するのではなく、チャートのクリックやグラフィカルなゲームの操作等、ある種のビジュアルアプリを操作するとします。または、ページの一部に費やした時間やクリックした回数等、データを追加で記録したいとします。
zh_cn: 假设你不想让用户填写表单，而是与某种可视化的应用交互，比如在图表上点击或者玩一个图形游戏等等。或者，你想要记录一些额外数据，比如用户在页面的某个部分花了多少时间，用户点击了多少次，诸如此类。

source: First, build your interface using HTML and JavaScript. Then use JavaScript to write the results into a hidden form field. For example:
ja: まず、HTMLやJavaScriptを利用するインタフェースを構成してください。次に、JavaScriptを利用して非表示のフォームに結果を書き出します。例：

source: When the page is submitted, the value of your hidden input will be recorded in oTree like any other form field.
ja: ページが送信されると、非表示のフォームに書き出された値が、ほかのフォームのようにoTreeに記録されます。
zh_cn: 当页面被提交的时候，隐藏输入中的值会被记录到oTree中，如其他表单字段一样。

source: If this isn't working, open your browser's JavaScript console, see if there are any errors, and use ``console.log()`` (JavaScript's equivalent of ``print()``) to trace the execution of your code line by line.
ja: これが機能しない場合は、利用しているブラウザのJavaScriptコンソールを開き、エラーが出ていないか確認してください。そして、 ``console.log()`` （ ``print()`` に相当する命令）を利用して、コードの実行をトレースすることをおすすめします。

source: Buttons
ja: ボタン
zh_cn: 按钮

source: Button that submits the form
ja: フォームを送信するボタン
zh_cn: 提交表单的按钮

source: If your page only contains 1 decision, you could omit the ``{{ next_button }}`` and instead have the user click on one of several buttons to go to the next page.
ja: ``{{ next_button }}`` を省略し、代わりにいくつかのボタンの一つをクリックして、次のページへ遷移させることができます。

source: For example, let's say your Player model has ``offer_accepted = models.BooleanField()``, and rather than a radio button you'd like to present it as a button like this:
ja: 例えば、Playerクラスが ``offer_accepted = models.BooleanField()`` を持っており、ラジオボタンではなく、下記のようなボタンを表示したいとします。
zh_cn: 举例来说，假定你的玩家模型有 ``offer_accepted = models.BooleanField()``, 并且你希望像下面这样展示按钮，而不是一个单选按钮：

source: First, put ``offer_accepted`` in your Page's ``form_fields`` as usual. Then put this code in the template:
ja: まず、ページの ``form_fields`` に ``offer_accepted`` を設定して下さい。次に、テンプレートにこのコードを記入してください。
zh_cn: 首先，将 ``offer_accepted`` 放入你的页面的 ``form_fields`` 。然后将这样的代码放入模板中：

source: You can use this technique for any type of field, not just ``BooleanField``.
ja: この手法は ``BooleanField`` だけでなく、任意のタイプのフィールドに利用できます。
zh_cn: 你可以在任何类型的字段上使用这个技巧，不只是 ``BooleanField``.

source: Button that doesn't submit the form
ja: フォームの送信以外の目的で利用するボタン
zh_cn: 非提交表单的按钮

source: If the button has some purpose other than submitting the form, add ``type="button"``:
ja: フォームの送信以外の目的があるとき、 ``type="button"`` を追加します。
zh_cn: 如果按钮有别的用途，而不是用来提交表单，添加 ``type="button"``:

source: Miscellaneous & advanced
ja: その他、高度な設定
zh_cn: 杂项与进阶

source: Form fields with dynamic labels
ja: 動的ラベル付きフォームフィールド
zh_cn: 具有动态标签的表单字段

source: If the label should contain a variable, you can construct the string in your page:
ja: "ラベルに変数が含まれる場合、ページに文字列を作成できます
zh_cn: 如果标签包含变量，你可以在页面中构建字符串：

source: Then, in the template:
ja: 次に、テンプレートで：
zh_cn: 然后在模板中：

source: If you use this technique, you may also want to use :ref:`dynamic_validation`.
ja: この手法を利用する場合は、 :ref:`dynamic_validation` の利用もおすすめします。
zh_cn: 如果你想使用这个技巧，你可能也想用 :ref:`dynamic_validation`.

source: Widgets
zh_cn: 控件
